KUPIKIR SEMUA BISA KUATASI.
TERNYATA TAK BISA.
AKU TAK SANGGUP LAGI.
Rocío Owono Durán.
Kau boleh pergi.
Rocío aman. Dia sudah dibebaskan.
Kau belum berpakaian?
Ayahku akan marah jika kau tak keluar.
Aku tak peduli.
Bau apa itu? Kau berbuat apa?
- Eric, apa ini?
- Pergi sana!
Sepupumu?
Aku sudah muak.
Ayah, dia kurang sehat.
Biarkan saja.
Biarkan dia di rumah jika dia mau.
Itu lebih baik saat ini.
María, bukan begitu caranya.
Dia tak boleh seenaknya.
Pagi, Keluarga!
Pagi, Sayang. Kau baik-baik saja?
Ya, Bibi. Aku sehat. Kenapa?
Selamat pagi, Semuanya.
Selamat datang di Pertemuan
untuk Keunggulan Pan-Afrika yang pertama.
Hei, Chloe.
Las Encinas, sebagai bagian
dari Liga Global Akademik Excellentia,
dengan bangga mempersembahkan
program beasiswa pertukaran pelajar
dengan dua sekolah swasta terbaik
di benua Afrika.
Sekolah Lua Jean di Maputo, Mozambik,
dan Sekolah Parkhurst
di Cape Town, Afrika Selatan.
Terima kasih atas inisiatif
dari Yayasan Hispanik-Pan-Afrika
Catalina Durán.
Ibu tak bisa terus memakai relasi
untuk menyelamatkanmu, Rocío.
Maafkan aku, Bu.
Tekanan untuk wanita seperti kita
tiga kali lipat.
Ibu pun mau dunia yang lebih baik.
Makanya Ibu jadi hakim,
bukan penghuni liar.
Gunakan pendidikan dari kami
untuk melatih dirimu dan mengubah keadaan
dengan cara yang cerdas dan beradab.
Perlengkapan sepak bola dan gaun pestamu
ada di bagasi.
Ambil dan pergilah.
Biarkan kulewatkan ini.
Aku lelah. Aku perlu mandi.
Mandi dan ganti bajumu di sekolah.
Ibu sudah lama mengatur ini
dengan Virginia.
Apa kabar?
Pagi.
Aku mengirimimu pesan, tapi kau tak balas.
Aku mengganggumu, ya?
Begini, Iván,
kita bilang kita akan berteman.
Kita bisa jadi teman dan teman sekelas,
tapi jalani hidup sendiri di luar sekolah.
Kau bicara dengan Omar?
Sampai jumpa di kelas.
Teman-teman, ini Fikile.
Dia murid dari Parkhurst, Cape Town.
- Hai, apa kabar?
- Hai.
Kalian bisa mengobrol sedikit soal…
Oke? Duduklah. Bergembiralah.
- Salam kenal.
- Sama-sama.
Panggil saja aku Fiks.
Oke.
Kalian mendaftar untuk pertukaran?
- Kurasa tidak.
- Untuk saat ini tidak.
Oke.
Astaga! Apa-apaan kau?
Turunlah sebentar.
- Untuk apa?
- Aku mau tunjukkan sesuatu.
Aku tak tertarik.
Kau menyebalkan.
Kumohon. Sebentar saja.
Mana?
Kumasukkan ke daftar putarmu.
Kau tak lelah bertingkah norak
untuk menarik perhatianku?
Kata cewek pembuat video seks.
Aku berusaha berteman baik,
tapi kau membuatnya sangat sulit.
Ya. Aku tak pernah memintamu itu.
Mengerikan! Serius?
- Aku ditangkap, dia diam saja.
- Entah dia kenapa.
Setelah kejadian itu, dahinya berdarah.
Dan tadi pagi, dia sulit diatur.
Tak lama, dia bernyanyi
seolah-olah tak ada apa-apa.
Kau tahu dia punya tato titik koma?
Aku tak tahu. Dia punya banyak tanda,
sulit dibedakan. Kenapa?
Ayo, Rocío! Ayo!
Apa itu sepupumu?
Rocío!
Dengar,
lebih baik aku menjaga jarak darinya.
- Kuharap kau maklum.
- Tentu. Tenang saja.
Rocío!
- Mereka meminta bantuan, ya?
- Bukan, dia bersemangat.
Ayo, Tim!
Sini! Oper!
Hei.
Hei, bagaimana kalau kita pergi? Ya?
Kau tak apa-apa?
- Ya.
- Ya?
Tak apa-apa, terima kasih.
Ayo.
Tak kusangka pertandingan bola
sangat memengaruhiku.
Kau pasti punya firasat.
Jika tidak, kau akan main.
Ya, 'kan?
Ikutlah pertukaran.
Pergi ke Afrika Selatan.
Jadi, kau bisa istirahat.
Waktu dan jarak adalah obat terbaik.
Bagaimana caranya mendaftar?
Akan kutunjukkan.
KUPIKIR SEMUA BISA KUATASI.
TERNYATA TAK BISA.
AKU TAK SANGGUP LAGI.
LAPORAN "TALK"
90% orang yang memutuskan bunuh diri
menunjukkan tanda bahaya.
Mereka bukan hanya minta perhatian,
tapi bantuan.
Akan kusampaikan laporanmu
ke Departemen Psikologi dan Pendidikan.
Itu saja?
Mereka ahlinya, Omar.
Kau tak siap untuk ini.
Ada lagi?
Ya.
Aku butuh daftar murid beasiswa.
Kau tahu itu rahasia.
Berengsek.
Aku kirim detail log masuk aplikasi
agar kau bisa membalas
pesan yang tak lazim.
Aku tak bisa sendiri
dan si Luis bodoh tak membantu juga.
Itu sebabnya kau belum balas?
Kau merasa tak bisa?
Karena aku juga pernah
mengatakan semua itu.
Itu berat bagiku.
Bagaimana kau dapat bantuan?
Omar?
Omar!
Aku Joel, dari asosiasi. Ingat aku?
Pergi sana.
Omar, tolong tenang.
Tolong pergi.
Omar, lihat aku.
Aku tak bisa. Tidak.
Aku tak bisa.
Omar, tolong lihat aku.
Kumohon.
Tenanglah.
Kumohon, Omar.
Nah, begitu.
Bagus.
JIKA KAU TAK BISA LAKUKAN SENDIRI,
AKU SIAP MEMBANTUMU APA PUN.
AKU TERUS MENYAKITI
ORANG-ORANG YANG MENYAYANGIKU.
AKU KESEPIAN OLEH ULAHKU SENDIRI.
Gaya tulisan ini tampak familier.
Mau kau tangani sendiri?
Menurutmu ada orang berengsek?
Yang sifatnya memang jahat?
Beberapa orang sangat menderita.
TATO TITIK KOMA
KECEMASAN, DEPRESI, UPAYA BUNUH DIRI
Hei…
Maaf aku mengecewakanmu.
Aku paham kau menghindariku. Aku pengecut.
Baguslah, kau sudah minta maaf.
Terima kasih. Sampai jumpa.
Tolong jangan marah padaku.
- Kita bukan sahabat, 'kan?
- Ya, tapi kita bisa.
Momen penting kita di hunian itu
luar biasa.
Sampai semuanya kacau.
Serius, aku harus pergi.
Aku si bodoh yang selalu mengecewakan.
Makanya aku selalu sendirian.
Eric, tolonglah.
Jika bukan mengecewakan, apa? Menakutkan?
Begitukah? Aku menakutimu?
Katakan saja begitu
dan kau ingin menjauh
karena aku tak penting.
Atau karena kau tak memahamiku dan takut,
seperti orang tuaku.
Atau jangan bilang apa-apa
agar aku bisa berhenti berpikir
kau penting.
Hei! Eric!
Eric, lihat aku! Tarik napas.
Tarik napas.
Tarik napas, ayo.
Begitu.
Begitu. Tenanglah. Aku di sini.
Luis.
PEMILIK AKUN: IVÁN CRUZ CARVALHO
KELUAR DARI GRUP?
BELA DIRI LAS ENCINAS
SARAUL.GOALS MENYIMPAN SATU CERITA
Kau lihat banyak bling-bling malam ini,
tapi inilah momen paling bersinar.
Sara,
maukah kau menikahiku?
Kau baik saja, Sayang?
Ya.
Jujur, kurasa pacarmu berlebihan
soal lamaran itu.
Kita terlalu muda
untuk berkomitmen dengan satu orang.
Bagaimana kau dan Dídac?
Baik.
Aku bertahan,
berusaha melupakannya,
tapi aku baik-baik saja.
Semua bisa diatasi
dengan pesta meriah, Kawan.
Oke, Teman-teman!
Mari tunjukkan ke teman-teman Afrika kita
cara berpesta seru di sini.
Tidak, Sayang.
Kamilah yang datang untuk menunjukkan itu.
Sayang, lihat saja nanti.
Ya, pasti.
Ayo berpesta!
Kau yakin orang tak akan membenci kita
karena ini?
Apa ini bukan perampasan budaya?
Apa? Tidak! Kami penyelenggaranya.
Kami beri aturan berbusana ini
karena kami ingin kalian menikmati
pesta yang intens.
Aku suka itu! Kalian yang memimpin.
Ini rumah kalian.
- Terserah kalian.
- Terima kasih.
Bagaimana keadaannya?
Pil menenangkannya.
Dia tidur, tapi tadi kacau.
Sepupu! Masih berpakaian seperti itu?
- Apa maksudmu?
- Semua orang di pesta.
- Sebaiknya kau di rumah malam ini.
- Tidak mau. Aku ingin menari.
Lagi pula, ada murid Afrika.
Kami harus jadi tuan rumah yang baik.
Dengarkan bibimu.
- Nico, waktumu tiga menit.
- Kita harus di rumah.
- Kau tak ikut? Aku pamit. Dah.
- Eric, Sayang, tunggu.
Nico, Sayang, pergilah.
- Awasi dia.
- Dia akan menyeret Nico dalam masalah.
Tenang, Ayah. Aku akan baik-baik saja.
Punya ide yang lebih baik?
Kau serius?
Katakan kau tak serius.
Tahu mereka mengingatkanku pada siapa?
- Siapa?
- Orang tuaku saat bertengkar.
Ya.
Orang tuaku juga sering bertengkar.
Apa kita bakal seperti itu 20 tahun lagi?
Histeris, recok, dan frustrasi?
Dengar, kurasa penipuan terbesar
yang kita alami dalam hidup ini
adalah hasrat tumbuh dewasa.
Karena saat dewasa,
hidup menghancurkan kita,
kita menggila, seperti mereka.
Yang kita inginkan adalah kembali
ke masa muda dan tak mau jadi dewasa.
Mari kita manfaatkan selagi bisa.
- Ada apa?
- Entahlah. Sebentar.
- Aduh.
- Apa?
- Ada masalah dengan musiknya. Aneh.
- Tidak.
- Akan kuperbaiki.
- Jangan.
Ya, akan kuperbaiki. Sampai nanti.
Ya, dari jauh.
- Astaga.
- Aku segera kembali.
- Tenanglah.
- Kau yang tenang, sialan!
Upaya yang sangat bagus.
Cara kerjamu bagus, Cata. Terima kasih.
Maaf aku mendesakmu.
Luena, jangan pergi.
Jadi, mereka menang…
Ini 200 euro untukmu.
Hitunglah, Catalina. Masih sempat.
Aku memercayaimu.
Itu bantuan terakhirku, Martín.
- Selalu yang terakhir.
- Tidak.
Mempercepat pengusiran
membuat putriku ditangkap.
Aku tak bisa ambil risiko lagi.
Dia memajukan tanggal pengusiran.
Cari juri bernama Catalina.
- Luis, kita tak punya izin.
- Dia menyuapnya, sialan!
- Sial.
- Kenapa?
Dia ibunya teman sekelas Isadora
dan Dídac.
Dídac, di mana kau?
Kau lama sekali.
Kau di kamarku?
Aku akan ke situ.
- Aku pamit.
- Oke.
Astaga.
Ayah!
Kenapa tak bilang mau datang?
- Halo, Sayang.
- Halo.
- Ayah mau beri kejutan.
- Apa kabar?
Ayah suka melihat ekspresi kagetmu.
Aku amat merindukan Ayah.
- Senangnya bisa kemari.
- Hai, Isa.
- Aku pamit. Dah.
- Baiklah.
Kau tampak cantik.
Sedang apa ibu Rocío di sini?
- Nanti Ayah jelaskan.
- Soal beasiswa.
Sekolah ini mahal
dan orang tua yang mengurus semuanya.
- Gila.
- Ibu.
Jika aku ingin kebohongan,
akan kutanya Ibu, tapi aku tanya Ayah.
- Lihat? Dia begitu sepanjang hari.
- Bisa kita jaga kedamaian?
Ayo kita minum. Sudah lama sekali.
- Tolong.
- Ya, sudah lama.
Ayo.
Pertunangan kita makin viral
sejak pengumuman itu.
Semua orang mengirimi kita pesan.
Mereka menawari kita banyak uang
untuk kolaborasi dengan pernikahan.
SARA, APA SEMUA BAIK-BAIK SAJA?
KAU TAK DATANG KE KELAS?
Hei, kenapa guru itu mengirimimu pesan?
Ini urusan kelas.
Malam begini?
LEBIH BAIK AKU TAK…
Apa dia jatuh cinta padamu?
- Begitukah?
- Jangan melawak.
Ini, untuk kita.
Hai, Teman-teman!
- Apa kabar?
- Kita bersama Saraul. Goals.
Ya? Dan bersama para murid Afrika
yang ada di sini untuk mengajari kami
cara mengadakan pesta meriah!
Hai, Orang-orang cantik!
Hai! Sampai nanti!
- Semua berkumpul!
- Sudah lihat ini?
Kini dia ingin jadi pemengaruh.
Dia bakal gagal.
Pemengaruh?
Minuman, lampu, musik…
Dia punya beberapa ribu pengikut
dan katanya dia bisa dapat uang
jika mengembangkannya.
- Dia mau berhenti kerja?
- Amit-amit.
Aku tak bisa bayar sewa lebih
sementara dia santai mengunggah cerita.
Iván!
Aku tahu aku salah.
Dan
aku sungguh
tak ingin menyakiti kalian berdua.
Ujung-ujungnya, aku menyakiti kalian.
Tapi aku…
Aku harus menjaga hubungan kami.
Karena aku mencintainya dan…
Aku merasa mengecewakannya.
Itu tak pantas untuk kita.
Tak satu pun dari kita.
Jaga hubungan kalian.
Katakan dia sangat beruntung.
Untuk kekecewaan besar.
Atau untuk penemuan hebat.
Wow!
Jika kau suka dia, kenapa kau hina?
Aku tak menghinanya.
Kau hina dia.
Aku tak romantis sepertimu,
yang akhirnya minum bersama teman-teman.
Mau menari?
Oke.
- Aku ingin bilang…
- Apa?
Kau lihat apa?
Kau.
Aku?
Berhentilah melihat dan cium aku.
Kenapa? Kau suka?
Itu yang kubutuhkan.
Masa?
Minumannya atau aku?
Kau.
Hei!
- Aku harus pergi.
- Mau pergi?
Ya, aku harus terbang
pagi-pagi sekali besok.
Ini menyenangkan.
Sangat. Sampai jumpa di Cape Town.
- Sampai jumpa.
- Ya?
- Ya.
- Bakal seru.
- Ya. Dah!
- Dah.
Kau butuh apa? Aku tak paham.
Aku tak mau orang yang mengingatkan
aku tak berharga.
Aku ingin orang yang kacau
dan kurang perhatian sepertiku.
Berengsek kau.
Hei!
Sial.
Berengsek!
Aku mau gin.
Terima kasih.
Chloe.
- Chloe, ada apa?
- Jangan ganggu aku.
Dia berulah?
- Tak ada apa-apa.
- Ada apa?
BELA DIRI LAS ENCINAS
PESAN BARU
Mau pergi?
Ya. Ini.
Hei, Sara.
Apa menurutmu aku jahat?
Kenapa berkata begitu?
Aku tahu aku harus banyak berubah,
tapi aku selalu cinta dan melindungimu.
Ya, aku tahu itu.
Yakin kau tahu?
Tentu.
Ada apa?
Sudahlah.
Terima kasih sudah mendengarkan.
Jika kau butuh aku, kau tahu aku di sini.
Ya.
Terima kasih.
Chloe!
Itu ibuku. Aku pamit, ya.
Terima kasih.
Hati-hati.
Nanti kau masuk angin, Sayang.
Kenapa matamu?
Tak apa-apa.
Tak mungkin. Tampangmu kusut.
Ada apa?
Kenapa memeluk Iván dan menangis?
Sayang, semoga kau tak…
Astaga, apa, Bu? Tidak!
Iván sangat baik.
Dia mendengarkan dan mendukungku
saat aku butuh. Titik.
Ibu senang mendengar itu.
Ibu suka melihat kalian
makin dekat, kompak.
Bu, bisa berhenti memikirkan rencana Ibu
dan memikirkanku?
Rencana apa, Sayang? Apa maksudmu?
ORANG PEDULI KARENA MEREKA TAHU,
DI BALIK CANGKANGMU,
ADA HATI HANCUR YANG BERHARGA.
CARI DAN PELIHARALAH.
Hei, Chloe.
Katakan sesuatu.
Chloe, bicaralah.
Iván ingin ikut pertukaran
agar bisa memulai hidup baru.
Ke mana?
Ke Afrika Selatan.
- Apa?
- Ya, makanya kita jangan ganggu dia.
Dia butuh waktu dan ruang
untuk menemukan dirinya lagi.
Bukan menghadapi ibu gila yang muncul,
apalagi saudari sepertiku.
Pasang sabukmu.
Aku tak menemukan sepupuku,
aku mencemaskannya.
Benar! Senang melihat kita bertiga
berkumpul sekeluarga.
Mari kita usahakan sesering mungkin, ya.
Tak cari alasan lagi. Apa kata Ayah tadi?
- Ayah berjanji?
- Lihat.
- Seperti saat dia kecil.
- Kita akan lebih sering bertemu.
Lebih sering.
Aku percaya.
Tentu saja, Sayang.
Ayah merindukanmu.
Oke, aku harus pergi sebentar.
Ke mana? Tak bisakah bersama orang tuamu
sebentar? Dia tak mau berhenti.
Cepatlah.
- Jangan mengatai ayahku.
- Apa kau menyimak?
- Ya!
- Aku melihatnya sendiri.
- Kalian lihat Eric?
- Tidak.
Beri tahu dia! Katakan ibunya korup
dan berbisnis dengan ayahku.
- Ayo berhenti berpura-pura.
- Apa?
Tak ada apa-apa.
Aku tak tahu Eric di mana.
- Apa katamu soal ibuku?
- Tak ada. Entahlah.
- Kami bertengkar.
- Kenapa kau bawa-bawa ibuku?
Rocío, kumohon. Kami bertengkar.
Aku tak mau kasar padamu.
- Entah kenapa kau tak memercayaiku.
- Tidak.
Dídac, aku mohon.
Cukup. Aku tak mau jadi gila.
Apa lihat-lihat?
PANGGILAN MASUK: IBU
Lepaskan! Bajingan!
Tenanglah.
- Berengsek!
- Sedang apa kalian?
- Lepaskan!
- Dia empas dirinya ke jendela.
Kami menahannya agar kepalanya tak pecah.
Astaga, Eric.
Jangan ganggu aku!
Entah kenapa kau lebih suka
melukai diri daripada minta bantuan kami.
Kaulah yang menjauhi kami.
Eric.
Nico, aku harus pergi.
Apa aku yang salah
jika orang yang kusayangi meninggalkanku?
Tidak.
Kapan kau meninggalkanku?
Senangnya kita bisa berkumpul
bersama ibumu.
Jangan keras padanya.
Bisa rapikan bajumu? Terima kasih.
Dia mungkin membuat kesalahan,
tapi selalu ingin yang terbaik untukmu.
Ada apa?
Apa?
Ayah menyuap ibu Rocío, ya?
Jangan bergerak! Ini razia polisi!
Tolong bekerja sama!
Sial.
Sini.
Kejutan!
Ini agak basah.
Kau sangat pendiam.
Benarkah kau dapat beasiswa?
Tidak.
Dasar.
Bagaimana kau bayar uang sekolahmu?
Seseorang mau membayarnya.
Seseorang?
Siapa?
- Apa imbalannya?
- Tak ada.
Kau menjawab pertanyaan kedua,
bukan yang pertama.
Itu tak penting.
Aku tahu itu Iván.
Perlu kulanjutkan?
Tak ada apa-apa lagi.
Kurasa ada.
Kau jatuh cinta padanya?
Aku bingung.
Aku tak mau meninggalkanmu.
Kenapa?
Takut aku kambuh?
Kau pertahankan hubungan tak bahagia
karena takut?
Aku bahagia bersamamu.
Joel…
Sudah beberapa hari ini kau cuek.
Temui dia.
- Apa? Tidak!
- Joel, Sayang. Sungguh, temuilah dia.
Tidak, Omar. Aku tak tega kepadamu.
- Itu yang kau mau.
- Aku tak mau. Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu, tapi jangan bertahan
karena berutang padaku.
Aku yang berutang padamu.
Kau juga tak berutang.
Oke, tak ada yang berutang.
Tak ada utang, hanya kasih sayang.
Kasih sayangku tak membiarkanku
jadi bajingan yang mengekangmu.
Temuilah dia.
Pergilah. Akan kubersihkan ini.
Sialan, Bu.
Ibu.
Ibu mau apa?
Bicara dengannya.
Dia tak boleh ke luar negeri.
Kau bukan ibunya?
Pikirkan yang terbaik untuknya.
Dia tak butuh Ibu.
Dia tak butuh kita. Jangan sekarang.
Oke?
Tolong… Aku bilang jangan!
Sialan!
- Hai.
- Halo, Sayang.
Aku mau berterima kasih
atas kebaikanmu kepada Chloe.
Bukan apa-apa. Dia butuh itu.
Nah, 'kan? Kau sangat baik.
Boleh masuk?
Aku mau membicarakan
hal yang sangat penting.
- Apa ada masalah?
- Tidak.
Mau tahu rahasia?
Ya, tentu.
Kau ikut atau tidak?
- Hai.
Kenapa kau di sini?
Aku mau menemuimu,
tapi jika kau sibuk, bisa kutunda.
Sama sekali tidak.
Masuklah. Kami baru mau pergi.
Ibu, kita pulang saja.
Kau baik-baik saja?
Asal kau tahu, bagiku, itu juga
salah satu malam terbaik sejak lama.
Ayo pergi.
Iván pantas menikmati ini, oke?
Ibu akan beri tahu dia.
Baiklah.
Tapi jangan hari ini, ya.
Omar?
Omar!
Omar…
Astaga. Omar!
Terjemahan subtitle oleh Cindy F